Growth Resilience

### 2017-06-19 analysis/analysis_resilience_bai.Rmd
compute resilience BAI

---
title: "disturbance chronologies"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 Feb"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: references.bib 
csl: ecology.csl
---

@@

# Disturbance chronologies

* Vamos a calcular las disturbance chronologies siguiendo la aproximación de [@Nowacki1997](varios ejemplos se pueden ver en [@GeaIzquierdo2014, @Dorado2017])

* Utilizaremos tres chronologias: SJ, CAH y CAL (ver [./analysis/analysis_chronologies.md]('./analysis/analysis_chronologies.md))

@@

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
#machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/computeGC.R'))
```

@@

    * :red_circle: ojo he cambiado los nombres de las series en SJ y en CA

@@

# Summary dendrochronology statistics

* Por cada site (CAH, CAL, SJ) calculamos los siguientes datos: 
    * age: mean + sd (average of all series)
    * year: min, max of all series
    * year range
    * autocorrelation order 1 (ar1): mean + sd 
    * seires intercorrelation (icor): mean + sd

## By site 
```{r}
objects_rwl <- c('caL','caH','sj')

out <- c()

for (i in objects_rwl){

  aux <- get(i)
  # Stats of singles RWL
  aux_stats <- rwl.stats(aux)
  # Add site 
  aux_stats$site <- as.factor(i)

  # Compute interseries correlation 
  aux_stats$interser_cor_val  <- interseries.cor(aux)$res.cor
  aux_stats$interser_cor_p  <- interseries.cor(aux)$p.val

  out <- rbind(out, aux_stats)
  }

rwl_by_site <- out %>% group_by(site) %>% 
  summarize(age_mean = round(mean(year),2), 
            age_sd = round(sd(year), 2),
            year_min = min(first),
            year_max = max(last), 
            year_range = year_max - year_min + 1, 
            ar1_mean = round(mean(ar1), 3),
            ar1_sd = round(sd(ar1), 3),
            icor_mean = round(mean(interser_cor_val), 3),
            icor_sd = round(sd(interser_cor_val), 3)) %>% 
  as.data.frame()

rwl_by_site %>% 
  write.csv(file=paste(di, "data/proto_tables/site_3_dendro.csv", sep=""), row.names = FALSE)

pander(rwl_by_site, caption='Dendrochronological summary by sites (3)') 
```

@@

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
sj_tree <- rw_byTree(sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
caL_tree <- rw_byTree(caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caH_tree <- rw_byTree(caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')

# Si decido usar treeMean debería ser (solo un ejemplo)
# ids_sj <- read.ids(sj, stc = c(2, 2, 2))
# sj_meantree <- treeMean(sj, ids = ids_sj,  na.rm=TRUE)
```

@@

# Disturbance chronologies

* calcular chronologies con media y mediana. 
* ver [./analysis/analysis_disturbance_chronos.md](/analysis/analysis_disturbance_chronos.md))

```{r}
gc_caL <- computeGC(caL_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_caH <- computeGC(caH_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_sj <- computeGC(sj_tree, ws=10, prefijo = 'SJ')
```

### Plot (mean) 
```{r}
# Plot mean value by year 
# dataframe for plot 
gc_todos <- c()

datasetes <- c('gc_caL', 'gc_caH', 'gc_sj')

for (d in datasetes){ 
  # get df
  df <- get(d)

  aux_df <- df %>%
    group_by(year) %>% 
    summarise(ntrees = length(ntrees),
              gc_m = mean(gc_mean),
              gc_m_sd = sd(gc_mean),
              gc_m_se = sd(gc_mean) / sqrt(n()), 
              gc_md = mean(gc_median),
              gc_md_sd = sd(gc_median),
              gc_md_se = sd(gc_median) / sqrt(n())) %>%  
    mutate(site=paste(d))

  gc_todos <- rbind(gc_todos, aux_df)
}

gc_todos %>% ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  # geom_point() +
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray') +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, scales = 'free_y',
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) +
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue') +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red') + 
  ylab('% GC (mean)') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))
```

### Plot (median) 
```{r}
gc_todos %>% ggplot(aes(x=year, y=gc_md)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  # geom_point() +
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_md - gc_md_se, ymax = gc_md + gc_md_se), colour='gray') +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, scales = 'free_y',
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) +
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue') +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red') + 
  ylab('% GC (median)') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))
```

### Plot (correcting the scale) (mean)
```{r}
# Create a transformation scale 
# https://stackoverflow.com/questions/37446064/i-need-ggplot-scale-x-log10-to-give-me-both-negative-and-positive-numbers-as-o

pos_neg_log <- scales::trans_new('signed_log', 
                                 transform = function(x) sign(x)*log(abs(x)),
                                 inverse=function(x) sign(x)*exp(abs(x)))

# solution for arrange
# http://felixfan.github.io/stacking-plots-same-x/

a <- gc_todos %>% 
  filter(site != 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  # scale_y_continuous(trans = pos_neg_log) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low'))) +
                                # 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('% GC (mean)') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'),
        axis.title.x = element_blank(),
        axis.text.x = element_blank())

b <- gc_todos %>% 
  filter(site == 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  xlim(layer_scales(a)$x$range$range[1],layer_scales(a)$x$range$range[2]) +
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  scale_y_continuous(trans = pos_neg_log, 
                     breaks=c(-1000, -100, 0, 100, 500)) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

grid.newpage()
grid.draw(rbind(ggplotGrob(a), ggplotGrob(b), size='last'))
```

### Plot (correcting the scale) (median)
```{r}
c <- gc_todos %>% 
  filter(site != 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_md)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_md - gc_md_se, ymax = gc_md + gc_md_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  # scale_y_continuous(trans = pos_neg_log) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low'))) +
                                # 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('% GC (median)') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'),
        axis.title.x = element_blank(),
        axis.text.x = element_blank())

d <- gc_todos %>% 
  filter(site == 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_md)) + 
  xlim(layer_scales(a)$x$range$range[1],layer_scales(a)$x$range$range[2]) +
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_md - gc_md_se, ymax = gc_md + gc_md_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  scale_y_continuous(trans = pos_neg_log, 
                     breaks=c(-1000, -100, 0, 100, 500)) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

grid.newpage()
grid.draw(rbind(ggplotGrob(c), ggplotGrob(d), size='last'))
```

## Number of trees with %GC > 50% (mean)
```{r}

computeGCtrees <- function(gcdf, treshold){

  th <- as.numeric(treshold)

  # Get total tree by year 
  n_tree <- gcdf %>% group_by(year) %>% summarise(total_tree = length(ntrees))

  # Get n tree with GC positve upper treshold 
  n_pos <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_mean > th) %>% group_by(year) %>% summarise(n_pos = length(ntrees))

  # Get n tree with GC negative lower treshold 
  n_neg <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_mean < (-1*th)) %>% group_by(year) %>% summarise(n_neg = length(ntrees))

  # Join and compute percentage 
  outgc <- n_tree %>% 
    left_join(n_pos, by='year') %>% 
    left_join(n_neg, by='year') %>% 
    mutate(per_pos = round((n_pos / total_tree) * 100, 2),
         per_neg = round((n_neg / total_tree) * 100, 2))

  return(outgc)
}

gc_trees<- c()

datasetes <- c('gc_caL', 'gc_caH', 'gc_sj')

for (d in datasetes){ 
  # get df
  df <- get(d)

  au <- df %>% computeGCtrees(treshold = 50) %>% data.frame() %>% mutate(site = paste(d))
  gc_trees <- rbind(gc_trees, au)
}

# secondary axis
# https://whatalnk.github.io/r-tips/ggplot2-secondary-y-axis.nb.html

# Plot 
gc_trees %>% ggplot() +
  geom_bar(aes(x=year, y=per_pos), fill='blue', colour='blue', stat = "identity", position = "dodge") + 
  geom_bar(aes(x=year, y=(-1)*per_neg), fill='red', colour='red', stat = "identity", position = "dodge") +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  scale_y_continuous(sec.axis = sec_axis(~ ., name = '# trees', breaks = c(0,15,30))) +
  geom_line(aes(x=year, y=total_tree), colour = 'gray') + 
  theme_bw() + ylab('%trees GC > 50 %') +
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

@@

## Number of trees with %GC > 50% (median)
```{r}

computeGCtrees <- function(gcdf, treshold){

  th <- as.numeric(treshold)

  # Get total tree by year 
  n_tree <- gcdf %>% group_by(year) %>% summarise(total_tree = length(ntrees))

  # Get n tree with GC positve upper treshold 
  n_pos <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_median > th) %>% group_by(year) %>% summarise(n_pos = length(ntrees))

  # Get n tree with GC negative lower treshold 
  n_neg <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_median < (-1*th)) %>% group_by(year) %>% summarise(n_neg = length(ntrees))

  # Join and compute percentage 
  outgc <- n_tree %>% 
    left_join(n_pos, by='year') %>% 
    left_join(n_neg, by='year') %>% 
    mutate(per_pos = round((n_pos / total_tree) * 100, 2),
         per_neg = round((n_neg / total_tree) * 100, 2))

  return(outgc)
}

gc_trees<- c()

datasetes <- c('gc_caL', 'gc_caH', 'gc_sj')

for (d in datasetes){ 
  # get df
  df <- get(d)

  au <- df %>% computeGCtrees(treshold = 50) %>% data.frame() %>% mutate(site = paste(d))
  gc_trees <- rbind(gc_trees, au)
}

# secondary axis
# https://whatalnk.github.io/r-tips/ggplot2-secondary-y-axis.nb.html

# Plot 
gc_trees %>% ggplot() +
  geom_bar(aes(x=year, y=per_pos), fill='blue', colour='blue', stat = "identity", position = "dodge") + 
  geom_bar(aes(x=year, y=(-1)*per_neg), fill='red', colour='red', stat = "identity", position = "dodge") +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  scale_y_continuous(sec.axis = sec_axis(~ ., name = '# trees', breaks = c(0,15,30))) +
  geom_line(aes(x=year, y=total_tree), colour = 'gray') + 
  theme_bw() + ylab('% trees GC > 50 % (median)') +
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

@@

# TRADER approach 
Vamos a utilizar la aproximación del pkg `trader` [Altman2014]

## Nowacki & Abrams 1997
Mismo análisis de PG [@Nowacki1997], pero con trader.

```{r}
## PG approach 
library('TRADER')

temp <- getwd()

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caL/'))
growthAveragingALL(caL_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'CA', gfun = median, length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caH/'))
growthAveragingALL(caH_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'CA', gfun = median, length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/sj/'))
growthAveragingALL(sj_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10, buffer = 10, 
                   drawing = TRUE, criteria = 0.25, criteria2 = 0.50,
                   prefix = 'SJ', gfun = median, length = 5, storedev = pdf) 
```

## Black & Abrams 2003
Análisis de boundary-line [@Black2003]
```{r}
setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caL/'))

boundaryLineALL(caL_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caH/'))
boundaryLineALL(caH_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_sj/'))
boundaryLineALL(sj_tree, releases = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                boundary = NULL, buffer = 10,
                criteria = 0.2, criteria2 = 0.5, segment = 0.5, segment2 = 0.5, 
                prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median, length = 5, 
                notop = 10, notop2 = 10, storedev = pdf)

## Fraver & White 2005
Análisis de absolute increase [@Fraver2005]
```{r}
setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caL/'))
absoluteIncreaseALL(caL_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caH/'))
absoluteIncreaseALL(caH_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'CA', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/'))
absoluteIncreaseALL(sj_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(temp)
```

# SJ 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_sj <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'sj')

# caL 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_caL <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'caL')

# caH 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_caH <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'caH')

disturbances <- dist_caH %>% bind_rows(dist_caL, dist_sj)
```

```{r}
disturbances %>% ggplot(aes(x=AllReleasesYear, y=AllReleasesFreq)) + 
  geom_point(aes(shape=metodo, size=AllReleasesFreq)) + scale_shape(solid = FALSE) +
  facet_wrap(~site, nrow = 3) +
  theme_bw()
```

```{r}
disturbances %>% ggplot(aes(x=AllReleasesYear, y=metodo)) + 
  geom_point(aes(size=AllReleasesFreq), shape=21, colour = "black")+
  facet_wrap(~site, nrow = 3) +
  theme_bw()
```

>>>>

---
title: "Growth Resilience"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 June"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: references.bib 
csl: ecology.csl
---

@@

# Resilience

* Calcularemos las métricas resiliencia de [@Lloret2011] sobre el crecimiento. 
* Vamos a calcularlas sobre el BAI de cada árbol. 
* Utilizaremos tres sitios: SJ, CAH y CAL (ver [./analysis/analysis_chronologies.md]('./analysis/analysis_chronologies.md))

@@

```{r, echo=FALSE}
#machine <- 'ajpelu'
machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
```

@@

@@

@@

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
sj_tree <- rw_byTree(sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
caL_tree <- rw_byTree(caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caH_tree <- rw_byTree(caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
```

@@

# Cómputo del BAI por site

* He construido una funcion para el computo del BAI, teniendo en cuenta la aproximación de [@Piovesan2008]. Es similar a `bai.out`

```{r}
bai_sj <- bai_piovesan(rwdf = sj_tree, diam_df = d_sj)
bai_caH <- bai_piovesan(rwdf = caH_tree, diam_df = d_caH)
bai_caL <- bai_piovesan(rwdf = caL_tree, diam_df = d_caL)

# Set class to bai object 
# Esto es para que funcionen algunas otras funciones de dplR 
bais <- c('bai_sj', 'bai_caH', 'bai_caL')

for (i in bais){
  aux <- get(i)

  class(aux) <- c('rwl', 'data.frame')

  assign(i, aux)
}

@@

## Resilience function

event_year <- c(1995, 2005, 2012)

window <- c(2,3) 
  i <- 1995
  window <- 3
  bai_object <- bai_sj

baiResilience <- function(bai_object, event_years, window){

  out_growth <- c() 
  out_res <- c() 
  out <- list()

  for (i in event_years){
    # Create df previous, during and post event
    df <- bai_object %>% 
      mutate(year = as.numeric(row.names(.))) %>% as.data.frame()

    df_pre <- df %>% filter(year < i & year >= (i - window)) %>% mutate(disturb = 'pre')
    df_event <- df %>% filter(year == i) %>% mutate(disturb = 'dr')
    df_post <- df %>% filter(year > i & year <= (i + window)) %>% mutate(disturb = 'post')

    # Melt data 
    dfmelt <- bind_rows(df_pre, df_event, df_post) %>% 
      gather(tree, value, -disturb, -year)

    # Compute mean of Growth (previous, during and posterior)
    growth_df <- dfmelt %>% group_by(disturb, tree) %>% 
      summarise(mean_period = mean(value),
                sd_period = sd(value),
                se_period = sd_period/sqrt(length(value))) %>% 
      mutate(disturb_year = i)

    out_growth <- rbind(out_growth, growth_df)

    # Compute resilience by trees 
    aux_resilience <- c() 
    trees <- unique(growth_df$tree)

    for (t in trees){
      # Filter by tree
      df_tree <- growth_df %>% filter(tree == t)

      # Compute resilience metrics by tree
      aux_df <- df_tree %>% select(-c(tree, sd_period, se_period)) %>% 
        spread(key=disturb, value=mean_period) %>% 
        mutate(rt = dr / pre,
               rc = post / dr,
               rs = post / pre,
               rrs = (post - dr) / pre,tree = t) %>% 
        select(rt, rc, rs, rrs, disturb_year, tree)

      aux_resilience <- rbind(aux_resilience, aux_df)
    }

    out_res <- rbind(out_res, aux_resilience)
  }

  out$growth <- out_growth
  out$resilience <- out_res

  return(out)
}

dyears <- c(1995, 2005, 2012)
res_sj3 <- baiResilience(bai_sj, event_years = dyears, window = 3)
res_sj2 <- baiResilience(bai_sj, event_years = dyears, window = 2)

resile2 <- res_sj2$resilience
resile3 <- res_sj3$resilience

summary(lm(resile2$rs~resile3$rs))

@@
